ROTEIRO 01(AIDA)
🖋️ Headline: Se eu fosse ele, eu teria muita vergonha de gravar esse vídeo, sério mesmo.
Penoni: Essa frase que muitas pessoas iriam falar pro Domingos, que pra mim é um dos maiores gênios dessa internet.
Penoni: Enquanto você tá aí dando infinitas desculpas pra não começar na internet e dar o primeiro passo, o Domingos foi lá e começou com o que tem.
Penoni: Mesmo muito humilde, muito simples, sem muita infraestrutura pra dar suas aulas de física, o Domingos tem o mais importante, que é uma oratória excepcional e uma inteligência fora da curva.
Penoni: Com uma moeda de 25 centavos e um giz de cera, ele conseguiu nos explicar como que funciona o ultrassom. Isso sim é criatividade, unir coisas aleatórias pra no final criar uma nova que faça muito sentido pras pessoas.
Penoni: Domingos, muito obrigado por nos mostrar que fazer o básico bem feito, sempre com um sorriso no rosto, é o necessário pra você conseguir se destacar e ter muito sucesso na internet.
Penoni: Parabéns pelos mais de 150 mil seguidores. Te garanto que você vai pegar um milhão rapidinho.
—---------------------------
ROTEIRO 02(AIDA)
🖋️ Headline escrita: 🥺🥺 FIQUE COM DÓ VENDO ESSE VÍDEO..
Penoni: Eu vejo um vídeo desse aqui e chega a dar dó, velho.
Penoni: Porque é tanta gente que tem a oportunidade de fazer um vídeo tão legal como o dele e que não faz porque tem vergonha, medo de dar errado.
Penoni: Esse vídeo do Erimaldo pegou 1 milhão de curtidas no Instagram. Pensa só as oportunidades que apareceram na vida desse rapaz.
Penoni: Primeira oportunidade, uma nova fonte de renda. Muitas pessoas comentaram no vídeo perguntando quanto ele cobrava pra fazer essas maquetes aqui.
Penoni: O trabalho de Erimaldo agora é conhecido, a demanda aumentou, mais dinheiro pro bolso dele.
Penoni: Segunda oportunidade, novas empresas entrando em contato com o Erimaldo. Por exemplo, uma marca de material de construção pode se sensibilizar com a história dele, e falar, ó, Erimaldo, vou te mandar uns tijolinhos, tinta... Faz uma casinha dessa e divulga nossa marca pros seus seguidores.
Penoni: Ele pode ganhar muito dinheiro com isso. E você que tá aí assistindo esse vídeo, olha onde a criação de conteúdo pode te levar. Esse único vídeo pode ter mudado a vida do Erimaldo pra sempre.
Penoni: Se você não tem habilidades como a dele, você pode ser, por exemplo, o cara que vai estudar estratégias de criação de conteúdo pra viralizar talentos como o Erimaldo.
Penoni: Comenta método nesse vídeo que eu vou te mandar de graça um checklist com todas as etapas pra você viralizar um vídeo. Basta comentar método que eu vou te mandar o tutorial pra resgatar o Viralzômetro.
—------------
ROTEIRO 03(AIDA)
🖋️ Headline: Todo mundo tá cansado desses coaches de Instagram que ficam dando dicas prontas de livro de autoajuda…
Penoni: mas chegou o Rafael no Instagram pra nos salvar e trazer conteúdo de desenvolvimento que realmente agrega em nossas vidas.
Penoni: Você provavelmente já viu algum vídeo dele rolando aí no seu Instagram, e hoje eu vou te mostrar como que ele consegue viralizar tanto e pegar milhões de visualizações.
Penoni: Primeiro que ele vive aquilo que ele ensina, e todos os seus vídeos ensinando alguma coisa, ele tá executando aquilo que ele tá ensinando.
Penoni: Segundo que ele sempre traz o estudo, que comprova aquilo que ele tá falando. Trazer comprovação científica daquilo que você tá falando, principalmente em inglês, te traz muito mais autoridade e aí as pessoas ficam mais dispostas a te dar atenção e dar ouvidos pro que você tá falando.
Penoni: Eu fiz um checklist com todos os passos que os criadores que viralizam utilizam aqui na internet. Eu tô te dando ele de graça, é só comentar métodos e seguir o passo a passo que eu vou te enviar no direct.
Penoni: E por fim, ele manda muito bem na edição do vídeo. Ele consegue enxugar bem aquilo que ele entrega, deixando só o que importa e explora muito bem ali os elementos visuais que mais chamam a atenção das pessoas.
—-----------------
ROTEIRO 04(ATUALIDADES/TRENDS DO MOMENTO)
🖋️ Headline: Se eu fosse ele, eu teria muita vergonha de gravar esse vídeo, sério mesmo.
Penoni: Cara, olha o tanto de perfil no TikTok de pessoas que fazem cortes das palestras do Pablo Marçal.
Penoni: E não, eu não duvido que tenha gente ganhando 400 mil reais pra fazer esse trabalho de corte, porque além da monetização do TikTok, tem a monetização dos shorts do YouTube e o Pablo Marçal paga uma grana pros perfis que mais pegam visualizações com seus cortes.
Penoni: Obviamente não é 400 mil reais por mês que a pessoa coloca no bolso, mas assim, 400 mil reais em seis meses, em oito meses, já é coisa pra caramba, tem muito emprego aí tradicional que não paga isso.
Penoni: Ah, mas esses cortes do Pablo tão sujando a imagem dele, pro Pablo isso vale a pena? É óbvio que vale a pena, ele tá sendo lembrado, o rosto dele tá aparecendo, e eu vou te explicar isso com esse vídeo do Joel J aqui.
Penoni: Então, não basta ser o melhor no que você faz, você também tem que ser conhecido, porque as pessoas só vão lembrar de quem aparece. E é exatamente por esse motivo que o Pablo não tá nem aí pro que estão falando dele.
Penoni: Ele vai continuar investindo nesse tipo de conteúdo, vai falar coisa de propósito só pra viralizar e continuar aparecendo no feed de todo mundo nas redes sociais.
Penoni: Da mesma forma que tem muita gente que não gosta do cara, tem muita gente que gosta, fecha negócio com ele, e o Pablo tá ficando cada vez mais rico.
Penoni: Se tudo isso aqui faz sentido pra você, a viralização, o conteúdo na internet, eu vou estar avaliando perfis ao vivo no meu canal no YouTube.
Penoni: Comenta avaliação nesse post que eu vou estar te mandando o link, e pedi seu arroba também, quem sabe você pode ser avaliado.
—---------
ROTEIRO 05 (ATUALIDADES/ TRENDS DO MOMENTO)
🖋️ Headline: É, uma hora isso aqui vai dar ruim.
Penoni: Pra quem não sabe, esse aqui é o Henrique Madeirite, já contei a história dele algumas vezes aqui na internet. Toda sexta-feira, ele pega um copo de cerveja e faz uma resenha com seus seguidores pra dar o start aí no final de semana.
Penoni: Quando ele começou lá no Instagram, ele disse que tinha uns 60 vagabundos que seguiam ele, não tinha uma menor noção do poder real da internet, tampouco se imaginava tendo renda ou atividade nesse negócio.
Penoni: Diz que chegou um rapaz chamado João Paulo, do marketing de uma cervejaria de Nova Lima, a Laut, e perguntou se ele topava fazer aqueles vídeos de sexta-feira com o produto dele, que era cerveja.
Penoni: Acontece que o que começou como brincadeira durou, né? Já são três anos fazendo esse tipo de conteúdo, pega 6 milhões de visualizações aí em vídeo, e chegou a crescer 600% aquela cervejaria lá, que é a Laut.
Penoni: E muita gente falou que ia dar ruim, muita gente falou, ah, esse conteúdo dele vai cansar, porque é um conteúdo muito simples, um conteúdo muito básico.
Penoni: Mas a real é que o Madeirite pode fazer a mesma coisa toda sexta-feira, ele vai continuar sendo um sucesso, sabe por quê? Porque o cara é gente boa pra caramba.
Penoni: Há anos atrás, quem fazia propaganda da Chevrolet, das marcas gigantes, eram os globais. Hoje, quem se tornou a opção número 1 dessas empresas são os influenciadores que fazem conteúdo bobo pra internet.
Penoni: As oportunidades são tão grandes nesse mercado, que até no comercial do Fantástico ele apareceu. As marcas hoje em dia vão atrás de pessoas autênticas, pessoas que conseguem se conectar muito mais com a audiência.
Penoni: E nada te impede de ser um próximo João Paulo, que vai encontrar um cara gente boa como o Madeirite, e transformar isso em uma marca, em uma empresa, em um negócio rentável.
Penoni: Tem dúvida de como funciona o marketing de conteúdo? Comenta a método que eu vou te mandar o convite pra 4 aulas sobre esse assunto.
—-----------------------
ROTEIRO 06 (ATUALIDADES / TRENDS DO MOMENTO)
🖋️ Headline: A nova trend do TikTok é colocar criança pra falar palavrão.
Penoni: O pai e a mãe colocam a criança dentro do banheiro e falam, ó, eu vou dar uma voltinha aqui, você vai ficar sozinho no banheiro, pode falar o palavrão que você quiser, tá? E a criança sai falando um tanto de palavrão.
Penoni: Quando eu vi um absurdo desse, eu imaginei, não, a internet vai se mobilizar, a crítica deve estar intensa, as pessoas devem estar comentando. Mas não, estão dando risada, achando bonitinho e até se orgulhando porque alguns xingaram de verdade.
Penoni: Criança falar palavrão não é de boa, mas aí quando aparece um jovem falando sobre Jesus, sobre empreendedorismo, sobre finanças, os comentários são esses aqui.
Penoni: Garoto, você já é tão jovem, vai viver a vida, esqueça essas coisas.
Penoni: E o pai e a mãe que colocam a criança pra fazer um vídeo desse, faz isso com o coração apertado, porque ninguém quer ver o filho falando palavrão. Mas a busca incensante por like, viralização, esses gurus que ficam vendendo que a única forma de crescer na internet é com trend, faz com que os pais se submetam a uma vergonha dessa.
Penoni: Não, você não precisa se rebaixar a esse nível pra você que quer viralizar, crescer na internet, comenta método aqui embaixo que eu vou te ensinar estratégias de criação de conteúdo pra você nunca mais depender de trend nenhum.
—--------------
ROTEIRO 07 (STORYTELLING)
🖋️ Headline: Fui contratado para crescer as redes sociais desse casal e com apenas uma semana já conseguimos mais de 20 mil seguidores e mais de 200 mil visualizações.
Penoni: Como eu fiz isso? Primeiro, nos encontramos presencialmente e fizemos uma reunião de alinhamento. Nela analisamos os objetivos e estratégias para prender a audiência e também o posicionamento.
Penoni: E dei uma aula de produção e algoritmo, super importante para crescer nas redes sociais.
Penoni: No segundo dia eu comecei a elaborar as ideias e fazer os roteiros.
Penoni: Todo roteiro precisa de uma introdução chamativa para aprender o usuário.
Penoni: No terceiro dia demos início nas gravações. Gravamos tudo em um dia só. Bem mais produtivo ao invés de ficar gravando só no dia da postagem.
Penoni: Resultado, o Leo dobrou o número de seguidores em 5 dias, já está com 10 mil seguidores no Instagram.
Penoni: Nicole bateu 10 mil, viralizou o primeiro vídeo dela no TikTok e já está com mais de 150 mil visualizações.
CTA Penoni: Comente a aula que eu vou te ensinar a fazer tudo isso ao vivo hoje lá no YouTube.
—--------------
ROTEIRO 08 (STORYTELLING)
🖋️ Headline: Fui contratado pra fazer os conteúdos do Marcos Paulo, o mestre dos lançamentos e o sócio do Pablo Marçal.
Penoni: E o primeiro vídeo viralizou em 30 minutos. Como eu fiz isso, a primeira coisa foi entender a cabeça dessa máquina, ver como que é o dia-a-dia dele.
Penoni: Fizemos umas reuniões onde o objetivo era perguntar o máximo de coisas possíveis pra ele. Depois eu fiz uma análise das respostas que coletei e descobri que o dia desse cara tem 72 horas. Então bora gravar um vídeo de rotina, porque a rotina dele é algo de louco.
Penoni: Dei uma aula pro Marcos de como gravar os momentos estratégicos do seu dia. Pausa pra ir cortar o cabelo com o Ronaldinho da Tesoura, que corta meu cabelo olhando pro lado. Marcos Paulo gravou, mandou os arquivos e sentei pra analisar tudo.
Penoni: E, sinceramente, a rotina do homem é diferenciada. Bora garimpar esses vídeos, selecionar os melhores takes, fazer uma edição básica pelo próprio CapCut, usar a estratégia M&M que ensino no alcance de milhões e bora pro roteiro.
Penoni: No roteiro precisamos ter objetivos, sem enrolação, escolher as palavras certas, pois o vídeo vai ter um minuto.
Penoni: O ideal é focar no branding dele também, falar dos produtos que ele tem pra gerar desejo na audiência, colocar uma pitada de humor e mandar pro homem narrar. Estratégia elaborada, takes gravados, edição feita, vídeo pronto, tudo isso em menos de 24 horas.
Penoni: Chegou a hora de postar e, bingo, o vídeo viralizou.
Penoni: Como uma estratégia faz a diferença? 60 mil visualizações e 4 mil curtidas em menos de 30 minutos. Engajamento superior aos últimos vídeos
CTA Penoni: e se você quer entender as estratégias pra viralizar e vender organicamente mais a fundo, comente GRUPO aqui embaixo, que as vagas da comunidade Alcance de Milhões estão abertas e o desconto de 700 reais vai até amanhã. Então, corre!
—---------------
ROTEIRO 09 (STORYTELLING)
🖋️ Headline: Eu fiz ele ganhar 9.585 seguidores com um único vídeo e vou revelar como.
Penoni: Primeiramente, eu marquei um encontro presencial com o Bruno, que contratou a minha consultoria. Expliquei detalhadamente como funciona o algoritmo do Instagram e do TikTok.
Penoni: Eu prezo encontros presenciais, pois assim eu entendo um pouco mais da rotina dele e conheço a pessoa que ele é de verdade.
Penoni: E sendo bem sincero, com algumas horas ao lado do Bruno, eu encontrei a arma secreta que ia fazer ele bombar na internet em alguns dias.
Penoni: Já, já vou revelar pra vocês. Quando eu fui gravar o vídeo, eu optei em fazer um vlog, pois esse é um modelo validado desde quando a internet existe. Com um vlog, eu consigo extrair a legitimidade da pessoa, o que acaba o diferenciando da concorrência.
Penoni: Na edição, eu optei por algo extremamente dinâmico e rápido. Como ele tá começando agora, nada de vídeos com mais de um minuto. Vamos conquistando a audiência aos poucos.
Penoni: E eu coloquei uma frase bem chamativa no início pra prender a galera até o final. Mas afinal, qual é a arma secreta que fez ele pegar 200 mil visualizações no primeiro vídeo?
Penoni: Sua autenticidade. Pensa num cara único. E quando eu encontro essas pessoas, eu não penso duas vezes. Já falo pra ela ser ela mesma na frente da câmera.
Penoni: Pra vocês terem uma noção, o cara lê jornal até hoje. Quando eu encontro uma pessoa dessa com uma personalidade forte, eu tenho a faca e o queijo na mão pra fazer acontecer.
Loop Penoni: E com tudo isso…
—---------------------
ROTEIRO 10 (ROTINA)
🖋️ Headline: Vou criar um Instagram do zero pra minha mãe e fazer ela vender muito!
Penoni: Pra quem não sabe, minha mãe tem um talento, fazer filho bonito, fazer artesanato.
Penoni: Só que ela só vendia pras amigas dela, então eu pensei, por que não fazer um Instagram pra ela começar a vender pro Brasil inteiro? Com meus conhecimentos de marketing, vou fazer a mamãe ficar cheia de grana. Logo de cara, já me deparei com um problema.
Penoni: Minha mãe tem um celular bem velho e a câmera não é das melhores. Tive que chamar o Vitão e acelerei um iPhone novinho pra ela.
Penoni: Tenho que passar tudo pra ela. E aí, Siri, toca uma música. Depois de ficar desacreditada, chegou a hora de ensinar coisas básicas pra minha mãe. A função dos stories, que é interagir com a audiência. Os reels, que é alcançar novas contas e trazer novos seguidores.
Penoni: E aí, mãe, entendeu a aula? Entendi. Tudo certo, vamos bombar? Vamos bombar. Acelerar, hein? Vamos lá, hein?
Penoni: Comenta avaliação nesse post que eu vou estar te mandando o link, e pedi seu arroba também, quem sabe você pode ser avaliado.
Penoni: Óbvio que eu também dei o acesso do meu curso pra ela ir assistindo e aprendendo muito sobre estratégias de vídeos que vendem. Olha que fofinha ela com o bloquinho pequenininho dela.
Penoni: Chegou a hora de tirar fotos pra postar no Instagram. Lembre-se que seu Insta é a vitrina da sua loja, então seja criativo pra chamar atenção e se diferenciar dos concorrentes.
Penoni: E falando em concorrentes, precisamos ver quais são as estratégias que os perfis de artesanato estão utilizando pra mudarmos a bio, a foto de perfil e o arroba da minha mãe.
Penoni: Vamos criar a Lu Penoni Artes. Gostou? Gostei. Então é isso, se esse vídeo tiver 10 mil likes, a gente vai fazer a parte 2. E vamos lá, vamos para a parte 2 do vídeo, hein? Isso aí, mamãe, vaõ bora, hein?
—------------------
ROTINA 11 (ROTINA)
🖋️ Headline: Eu vou faturar um milhão só com um produto na internet e vou mostrar tudo pra vocês
Penoni: Hoje eu acordei sem ideia nenhuma e resolvi treinar. Mas antes, vou atualizar os resultados. Já são 60 mil reais faturados. Só hoje a gente faturou 600 reais até a hora do almoço. E já investimos 11 mil reais em tráfego.
Penoni: Na nossa equipe, 2 mil reais. E o meu sócio pega 25% de todo o projeto. Fui treinar no meio da chuva mesmo, tava nem aí. Cheguei lá e mandei aquele pré-treino bacana. E fui fazer a minha corrida, pra quem não sabe, eu amo correr e a corrida oxigena meu cérebro eu começo a ter um tanto de ideia do nada.
Penoni: Agora me tira uma dúvida, fui comprar meu Whey lá na loja e comprei de brigadeiro. Isso é inteligência ou gordice?
Penoni: Cheguei em casa, já comecei a estender a roupa no varal, botei o restante da roupa pra lavar. Já sentei e comecei a anotar todas as ideias no papel, seguindo o meu método de criatividade que eu ensino no Alcance de Milhões. Mandei todas as ideias pro meu template e desci pra pegar minha comida.
Penoni: Porque agora eu tô comprando marmita, meus amigos. Não tô gastando mais nada com iFood. É marmita neles, porque é mais barato e muito mais saudável.
Penoni: E no final da tarde, fizemos aquela famosa reunião de equipe. Testamos novos anúncios, pensamos em novos criativos, demos uma elaborada na nossa cópia da página de vendas, inclusive coloquei lá o videozão no meu site, que tá maravilhoso, é só clicar no link na bio pra ver.
Penoni: Demos aquele check nas campanhas de anúncio e também vimos se a nossa página tá rodando bonitinho.
Penoni: Final de tarde, chuvosa em BH, marmita em mãos e mais mil reais pro bolso. Até o próximo episódio.
—-----------------
ROTEIRO 12 (ROTINA)
🖋️ Headline: ROTINA DE UM JOVEM QUE VENDE TODOS OS DIAS NO TIKTOK
Penoni: Hoje eu acordei meio zoado de gripe e a primeira coisa que eu fiz foi tomar meu café da manhã, porque senão não funciona.
Penoni: Já fui direto pro computador e descobri que ganhei dinheiro dormindo. Nessa madrugada foram três vendas do produto que estamos testando aqui na empresa. Faturamos nas primeiras horas o que faturamos ontem, e isso investindo apenas 100 reais em anúncios. Dessas três vendas, uma veio do TikTok, e tem gente que ainda fala que é aplicativo de dancinha.
Penoni: Nessa série eu vou mostrar apenas os resultados desse novo produto que estamos vendendo. Em menos de um mês já obtive 20 mil reais de lucro nessa operação. O recorde de vendas são 14 em um único dia.
Penoni: Essa é só a única fonte de renda, Penoni? Não, se você tá na internet e só ganha dinheiro com apenas uma coisa, você tá fazendo algo errado. Por exemplo, acabei de ganhar 177 dólares do YouTube, e uma empresa me pagou 500 dólares pra fazer um único TikTok pra eles.
Penoni: Depois do banho fui gravar um vídeo pra postar no Insta e otimizar alguns anúncios pra melhorar as conversões. O objetivo é faturar mais e investir menos. Pra isso, preciso testar muitas propagandas.
Penoni: Chegou a hora do rango, comidinha de leve por conta da gripe. Caso queira saber qual é o produto que estou vendendo, é só clicar no link que tá na minha bio do perfil e procurar por Plano Mestre de Conteúdo. Tem nada de Blaze nem Cassino Online. Produto 100% honesto.
Penoni: Logo após o almoço, eu fiz uma reunião com o Van, que é especialista em funis de venda. Eu contratei ele pra me ajudar a aumentar as conversões do meu site e escalarmos o produto de uma vez por todas. Ele já falou que o site precisa de algum vídeo de vendas, pois isso ajuda demais na conversão.
Penoni: Já corri pro estúdio pra gravar esse vídeo, mandei pro editor e em breve ele vai estar no ar.
Penoni: Agora, se esse vídeo bater 10 mil likes, eu lanço o episódio 2 com mais dicas pra você conseguir vender todos os dias na internet.
—-----------------
ROTEIRO 13 (VENDAS [CARROSSEL])
🖋️ Tela 1:
[foto do Messi com a família]
Festa de rico!
[foto da Virgínia com a família]
Outra festa de rico
________________


Tela 2:
[foto de um ator na rua vestido de forma simples]
Rico na rua!
[foto de um artista na rua vestido de forma extravagante]
Outro rico na rua!
________________


Tela 3:
[foto de mc’s com roupas chiques]
Não é sobre dinheiro.
[foto de um bilionário com roupa simples]
Se trata de querer chamar atenção
________________


Tela 4:
[foto do Penoni escrevendo + prints de vídeos virais]
O mesmo acontece aqui na internet
Toda pessoa que produz conteúdo quer viralizar
________________


Tela 5:
Ninguém quer postar um vídeo e ver ele “flopar”
E não pense que o problema está você ou no tempo que passa criando os seus roteiros.
________________


Tela 6:
[foto do Penoni com cara de dúvida]
O problema está na sua estratégia e constância!
________________


Tela 7:
Por isso eu fiz o Laboratório de Roteiros, ele vai te ajudar a transformar seus vídeos em virais.
São mais de 200 roteiros com estratégias virais prontos, que vão facilitar a sua constância.
Pra você receber uma oferta especial, comenta “Roteiro” 👇
—--------------------
ROTEIRO 14 (VENDAS)
🖋️ Headline: O novo cancelado da internet é esse rapaz que vende marmita.
Penoni: Sim, tentaram cancelar ele recentemente lá no perfil dele. Ah, Penoni, mas por que cancelaram o cara que vende marmita? Simplesmente porque ele lançou um curso ensinando as pessoas a fazer e vender marmita dentro da própria casa.
Penoni: Essa mulher aqui teve a cara de pau de falar que as pessoas podem aprender de graça em outros lugares e não precisavam comprar o curso dele.
Penoni: Essa aqui tá achando ruim o fato dele cobrar pelo curso.
Penoni: Esse aqui tá zombando da cara dele, tipo, curso pra fazer marmita?
Penoni: Mas vocês devem estar se perguntando, ah, Penoni, mas o curso dele deve ser muito caro pras pessoas estarem criticando.
Penoni: R$ 90,00 pra ensinar a fazer e vender a marmita. Tem brasileiro que gosta mesmo de ver empreendedor se fud... O vídeo do Gil Vigor é a prova real viva disso.
Penoni: Vamos apoiar o rapaz lá, comprem o curso dele e quem não quiser comprar o curso dele... Já sabe, né?